1. Что необходимо делать во время бури, урагана, смерча?
Все варианты ответов

2. Что делать, если вы оказались в очаге пожара?
Все варианты ответов


3. На сколько классов подразделяются потенциально опасные объекты по степени опасности?
5


4. До какого расстояния световое излучение вызывает ожоги?
до 4км


5 На какие виды разделяются ядерные взрывы?
Ответы 1 и 2 верны


6. Сколько действуют поражающих факторов при ядерном взрыве? 
5

7. Какой основной способ защиты от "Воздушной ударной волны" после ядерного взрыва?
Изоляция в естественных и искуственных укрытиях и убежищах

8. Что не относится к поражающим факторам ядерного взрыва?
рентгеновское излучение

9. Время действия проникающей радиации после ядерного взрыва?
15-25 секунд

10. Какую необходимо оказать первую помощь при поражении отравляющими веществами (V-газы, Зоман, Зарин)?
Немедленно надеть противогаз пострадавшему и вынести его из зараженного района в чистый район


1.1 О чем предупреждает система оповещения органов управления и населения? 
Верны все варианты ответов

1.2 Какие способы оповещения используются для оповещения населения?
Верны все варианты ответов

1.3 Каким образом передается сигнал "Радиационная опасность"?
Речевое сообщение по СМИ также дублируется звуковыми, световыми и другими средствами

1.4 Каким образом передается сигнал "Химическая тревога"?
Речевое сообщение по СМИ также дублируется звуковыми, световыми и другими средствами			

1.5 Что необходимо брать при получении извещения о эвакуации?
Документы, деньги, запас еды и питьевой воды на сутки	

1.6  Каким образом передается сигнал "Внимание всем!"?
Неприрывное звучание сирен в течение 3 минут с многократным повторением. 
Дублируется прерывистыми гудками на предприятиях и транспорте. 
При получении данного сигнала необходимо включить радио, теле и другие СМИ и прослушать сообщенеи


1.7 Для чего предназначен сигнал ГО "Внимание всем!"?
для предупреждения об угрое нападения противника, применения им оружия массового поражения и о возникновении
чрезывчайной ситуации мирного времени
оповещение населения и личного состава формирований

1.8 Каким образом передается сигнал «ВОЗДУШНАЯ ТРЕВОГА»?
Прерывестый звук сирены

1.9 Какой сигнал оповещения не используется?
"Биологическая тревога"

1.10 Как передается сигнал "Отбой воздушной тревоги"?
Речевое сообщение по СМИ и подвижным громкоговорящим установкам

2.1 Какие защитные сооружения гражданской обороны существуют?
Верны все варианты ответов

2.2 Каковы правила размещение и поведения людей в защитном сооружении?
Вывод из убежища (укрытия) производится по указанию командира звена обслуживания 
после соответствующего сигнала или в случае аварийного состояния сооружения 
угрожающего жизни людей

2.3 Что такое Эвакуация населения?
Это комплекс мероприятий по оранизованному вызову всеми видами имеющегося
 транспорта и выводу пешим порядком населения из категорированных городов и 
размещению его в загородной зоне

2.4 Сколько основных способов защиты предусматривает современная система защиты населения от ЧС мирного и военного времени?
3	

2.5 Какие защитные сооружения есть в аэропорту Домодедово?
Верны все варианты ответов

2.6 На сколько классов по защитным свойствам делится убежище?
4


2.7 Как классифицируются убежища?
Верны все варианты ответов


2.8 Какая из представленных классификаций убежищ по вместимости верна?
Средние от 600 до 2000 человек			

2.9  На сколько групп делятся Противорадиационные укрытия?
5


2.10 Какая численность населения у городов 2 группы по ГО?
от 500 тысю до 1 млн. чел.



3.1.1Кто обеспечивает работников коммерческих организаций средствами индивидуальной защиты (СИЗ)?
Организация

3.2 На сколько классов подразделяются СИЗ?
12

3.3 В течении какого периода должны проводить проверку инструкций по охране труда на соответствие требований действующих государственных стандартов?
не реже одного раза в 5 лет

3.4 Какие лица допускаются к работам повышенной опасности?
Верны все варианты ответов

3.5 Какие применяются методы по борьбе с производственным шумом?
Все варианты ответов

3.6 Какую информацию сотрудник должен сообщить в пожарную охрану при обнаружении пожара?
Верны все варианты ответов

3.7 Что не относится к опасным факторам пожара?
Пониженная температура окуружающей среды

3.8. Какие причины пожаров на предприятии чаще всего бывают?
Верны все варианты ответов


3.9 Действие персонала во время пожара, когда нет возможности выйти к выходу?
Верны все варианты ответов

3.10 Какие основные действия при пожаре?
Верны все варианты ответов		

4.1 Что необходимо делать при пожаре на борту самолета?
Верны все варианты ответов
	
4.2 	Как действовать при оповещении о радиационной аварии?
Верны все варианты ответов

4.3  Сколько основных видов ЧС техногенного характера?
6

4.4  Что необходимо делать при получении достоверной информации об химической аварии и рекомендуемых действий?
Верны все варианты ответов

4.5 На какое минимальное расстояние необходимо покинуть место химической аварии?
не мение 1,5 километров

4.6 Какие есть признаки у самодельного взрывного устройства?
Верны все варианты ответов

4.7 Что необходимо делать, если обнаружен подозрительный предмет в жилом доме?		
Верны оба ответа

4.8 Что обязан сделать персонал предприятий при получении сообщения об угрозе проведения террористического акта?
Верны все варианты ответов

4.9 Выберите неверное поведение в случае произошедшего взрыва?
После взрыва вернуться в здание в поисках пострадавших для оказания первой медицинской помощи

4.10 Выберите неверный стиль поведения в ситуации, когда вы оказались заложником?
При первой же возможности попытаться сбежать

5.1 Что не относится к медицинским средствам индивидуальной защиты (МСИЗ)? 
Ватно-марлевая повязка

5.2 Для чего предназначена аптечка индивидуальная АИ – 2?
Для профилактики и оказания первой помощи населению при радиационном 
облучении или поражении отравляюшим с острыми веществами (ОВ) и бактериальными 
средствами (БС), а также при их комбинациях с травмами

5.3 Для чего не предназначен Пакет перевязочный медицинский индивидуальный стерильный (ППМИ)?	
Для обработки открытых участков тела и прилегающего обмундирования при заражении их отравляющими веществами (ОВ)
 
5.4 Для чего предназначен пакет индивидуальный противохимический ИПП - 8, ИПП - 9, ИПП -10, ИПП - 11?
Верны все варианты ответов

5.5  Какие правила переноски пострадавшего на санитарных носилках?
Верны оба ответа

5.6 С какими ранениями возможна переноска пострадавшего в положении лежа на спине?
Верны все варианты ответов


5.7 С какими ранениями возможна переноска пострадавшего в положении лежа на животе?
С ранениями позвоночника, когда пострадавший находится в бессознательном состоянии

5.8  В сомнительных случаях все кровотечения нужно расценивать как?
Артеривльное

5.9 Что не относится к способам временной остановки кровотечения?
 Наложенеи повязки поверх жгута

5.10 При какой кровопотере наступает шок?
1,0 - 2,0л

6.1 Сколько существует правил по преодолению непредвиденных обстоятельств?
10

6.2 Какие действия необходимо делать при очистке желудка пострадавшему? 
Верны все варианты ответов

6.3 	Какие основные признаки отравления окисью углерода?
Верны все варианты ответов

6.4 Какие основные признаки отравления окисью углерода?
Верны все варианты ответов

6.5 Как можно подняться в случае падения в толпе?
Верны оба ответа

6.6 Какие причины являются основными при возникновении пожара?
Верны все варианты ответов

6.7 Какое из утверждений верно во время пожара?
Помните, что где паника, гибель людей почти неизбежна

6.8 Что необходимо делать для профилактики обморожений и переохлаждения?
Верны все варианты ответов

6.9 Что прежде всего необходимо согревать?
Участки тела где проходят крупные кровеносные сосуды и близко расположены жизненно важные внутренние органы: грудь, спина, затылок, пах	

6.10 Выберите средства борьбы с паникой:
Верны оба ответа
